- # final关键字

------------------

* 修饰符:可以修饰类,方法,变量

	- final修饰的类:不能被继承,不能有子类

	- final修饰的方法:不能被子类重写

	- final修饰的变量:不能被更改,是常量,

	- 常量:

		 - 字面值常量:123
		 - 自定义常量:被final所修饰的成员变量,一单被初始化不能被改变

	- 注意:自定义常量必须初始化,可以选择显示初始化,也可以再构造方法结束之前.

# static关键字

-----------------------

- Static:是一个关键字,也是一个修饰符,用来修饰成员变量和成员方法

- static特点:

	- 被所有的对象共享(归属)
	- 可以直接使用类名来调用,也可以使用对象名调用.(使用)
	- 静态所修饰的成员加载优先于对象(加载顺序)
	- 随着类的加载而加载

- static的注意事项

	- 静态方法:

		 - 可以调用静态的成员变量
		 - 可以调用静态的成员方法
		 - 不可以调用非静态的成员变量
		 - 不可以调用非静态的成员方法  
		 - 只能在静态的方法中调用静态的成员变量和成员方法

	- 非静态方法:

		- 可以调用静态的成员变量和成员方法
		- 也可以调用非静态的成员变量和成员方法

	- 在静态的方法中没有this对象.

- static的优缺点:

	- 优点:节省空间,可以被类名直接调用
	- 缺点:访问限制

- 静态的使用场景:

	- 用于工具类的定义,(私有构造方法,所有的成员必须使用静态)

 # 工具类

 ---------------

- math类的使用:

	- 工具类的特点;私有构造方法和所有的成员必须使用静态

	- 小数的处理:

	- 四舍五入:public  static int round(float a)

	- 进一法:public static  double ceil(double a )

	- 去一法:public static  double floor(double a)

# 代码块

----------------

- 局部代码块:存在于方法中,控制变量的生命周期(作用域)(几乎不用)
- 构造代码块:存在于类中方法外,提取构造方法中的共性,每次创建对象都会执行,并且在构造方法执行之前执行(用的很少)
- 静态代码块:随着类的加载而加载,只加载一次.(作用:加载类时,需要做的一些初始化操作,比如加载驱动)
- 同步代码块

	- 静态代码块和静态成员执行的时机:

		- 静态代码块:在类加载的时候执行,而且只执行一次,随着类的加载而执行
		- 静态成员:调用的时候执行,调用多少次执行多少次.随着类的加载而存在